- 니가 먼저 들어가.
나 좀 이따 일어날게.
- 그냥 같이 들어가자.
요 앞에서 만났다 그러고.
- 그럴까?
- 다녀왔습니다.
- 어 그래 둘이 같이오네?
- 예 요 앞에서 우연히 만났어요.
- 우연히.
- 너 왜 그래.
- 아니 아니에요.
- 으이구 싱거운 놈 저녁은?
- 먹었어요.
- 먹었어?
- 오빠 왜 그래.
- 뭐.
- 아저씨 눈치 채면 어쩌려고.
- 왜 걱정되냐?
걱정되면 잘 보여.
- 왜 저래.
- 어 인삼아 나도 패스.
- 이거 하나밖에 없어요.
- 그래?
- 아빠 아빠.
줘요 줘요.
아 아빠 아.
- 자.
- 아이 아빠 진짜.
- 젤리냐?
- 아 아빠.
- 아버지 뭐하세요?
- 보면 모르냐?
돋보기를 껴도 잘 보이지 않는다.
- 제가 깎아드릴까요?
- 그래.
아들 키우는 게 참 좋구나
어 발톱도 다 깎아주고.
- 좋으시죠.
- 아아아.
으이구.
- 아 죄송합니다.
- 살을 찝었잖어 깎을 거면
잘 깎던가 말이야.
- 어 알았어요 알았어.
- 자.
- 아 이게 간지러워.
간지럽고만.
아 아이고.
- 민정아 스카치 테이프 있어?
- 없는데?
- 그래?
어 저거 뭐야.
이야 귀엽다.
- 귀엽지.
- 야 이거 나 줘라.
- 어?
아 싫어.
- 나 줘.
- 싫어.
- 싫어?
너 그럼 형님한테 너희 사귄다고 이른다.
- 뭐?
- 줄래 안 줄래.
마음대로 해 줄래 안 줄래.
이를까 이를까?
- 자.
- 고마워.
이거 봐라.
민정이가 줬다.
- 뭐야?
- 아 오중이 오빠가 왜 저래.
어제부터 계속.
- 왜?
내 핸드폰 줄 막 달라 그러면서 우리
사귀는 거 아빠한테 이른다잖아.
- 너 그래서 준 거야?
- 그래.
- 야 그걸 왜 주냐.
- 그럼 어떻게 아빠한테 이른다는데.
- 아 이르긴 저 인간 괜히 말만 저러는 거야.
- 말만 그러는 거 아닌 거 같은데.
진짜 이르는 거 아니야?
- 야 못 일러.
저 인간 마음이 얼마나 약한데.
이르라고 해도 못 일러.
우리가 어제 괜히 예민한 게 반응하니까
재미있어서 저러는 거야.
나중에 또 그러면 무시해버려.
- 안녕하십니까.
- 퇴근하십니까?
- 어 그래 수고.
- 안녕히가십쇼.
- 어 500원.
어 붕어빵 하나 벌었다.
- 할아버지 이십 분 다 됐어요.
- 내 시간은 아직 안 됐어.
- 다 됐는데.
- 이거 봐.
아직 안 됐잖아.
- 아 장난감 시계잖아요.
- 아 시끄러.
얼른 주물러.
- 누구세요?
- 등기 왔습니다.
저 여기 사인 좀.
- 아 네.
- 안녕히 계세요.
- 네 수고하세요.
- 뭐냐.
- 글쌔요 이 은행에서 왔는데 이게 뭐야?
- 어머 이게 뭐야.
- 왜 그러냐.
뭔데 그래.
이리 줘봐.
어 뭐야.
5천만 원 아니 이게 뭐야.
그럼 이놈이 또 보증을 서준 거야?
너 이 자식 또 보증을 서준 거야?
- 다녀왔습니다.
네?
- 너 이 자식아.
이거 이거 몇 번째야 어?
능력도 없는 자식이 왜
보증서 왜 어.
너 몇 번째야 몇 번째 어?
내 돈 말아먹은 게 몇 번째야 어.
너 이 오천 마리는 어떻게 갚을 거야 어.
이 집 하나 남은 거 이거 마저 말아먹을
작정이야 이 등신같은 자식아.
- 어 할아버지 할아버지.
- 이 자식 등신 같은 자식.
- 할아버지.
- 이런 어!
이런 이.
- 어 할아버지.
- 어때?
- 괜찮다.
비싸 보이는데.
얼마야?
- 좀 줬지.
- 어 그거 뭐야.
- 어 코트 하나 샀어.
- 이야 좋다.
색깔도 좋고.
- 당연하지.
돈이 얼만데.
- 오 이럼 나한테 딱인데.
민정아 어때.
- 아닌데?
- 무슨 소리야.
몸에 딱 붙는고만.
- 야 이거 나 주라.
- 미첬어?
- 야 나 줘 임마.
- 미첬어 진짜 과외비 다 털어서
이거 큰 맘 먹고 산 거야.
빨리 벗어.
- 어 너 이런 식으로 하면 곤란해.
- 뭐.
- 이러면 형님한테 니네 사귄다고
이르는 수가 있어.
- 또 그 소리야.
왜 그래 정말.
- 아 빨리 벗어.
- 어어 진짜 이른다.
진짜 이른다?
- 아유 이르든지 말든지.
빨리 벗어.
- 진짜 일러버린다?
- 맘대로 해.
- 오빠.
- 민정아!
- 형님 오셨어.
이른다 이른다.
- 맘대로 해.
- 오빠.
- 냅둬.
- 오 좋아 너네 오늘부로 끝이야.
빨리 일러야겠다.
- 뭐해.
빨리 문 안 열고.
- 저기 형님.
드릴 말씀이 있는데요.
- 뭐.
- 있잖아요.
재황이랑요.
- 재황이가 뭐.
- 미 미.
- 뭐 미가 뭐야.
- 미미미.
- 뭐야 이거.
- 아니에요.
- 이 실없는 놈 같으니라고.
- 너 내가 진짜 한번 봐줬어.
- 이를까봐 조마조마 했네.
- 간이 작아서 못 일러.
내가 그랬잖아.
- 여보세요.
아 네 아버지.
아까 저 핸드폰 꺼놨었어요.
네?
또요?
얼마나.
오천?
- 아니 뭐 어떻게 된 거야.
누구를 보증 선 거야 응?
- 상만인지 개똥인지 하는 자식
보증을 서줬는데 그 회사가 지금 부도가
부도가 났다.
- 형 이게 벌써 몇 번째야 이게.
- 그 자식한테 그거 얘기하면
무슨 소용이냐.
니가 어떻게 됐는지 가서 잘 좀 알아봐 봐.
정말 회사 부도가 났는지.
- 아니 형 보증은 언제 서준 건데?
- 작년이었나 재작년.
- 이런 등신 같은 자식 지가 보증
서준게 언젠지도 기억 못해.
이 자식이!
- 고정하세요.
- 등신같은 자식 같으니라고.
- 나가 나가 나가!
- 고정하세요 아버지.
- 이런.
아이고.
- 아 여보세요.
아이씨.
니 어떻게 된 거야.
회사 진짜 부도난 거야?
뭐?
그래 어음 막았어?
진짜야?
어 어 그래 그래 알았어.
예쓰!
- 아버지 아버지 아버지!
- 뭐야.
- 아버지.
상만이네 회사 부도 면했대요.
- 뭐?
- 지금 상만이 동생한테 전화가
왔는데 어음 다 막았대요.
- 진짜야?
- 예.
- 으아하하하!
- 아부지.
- 어디 가냐.
- 도서관.
- 어 못 보던 거네?
- 뭐 가방?
- 야 괜찮다.
야 나 줘라.
- 아 뭐야 또.
- 너 가방 많잖아 나 줘.
- 아침 먹어.
- 안돼.
- 나 줘.
- 아 형이 가방이 뭐가 필요해.
- 아 나 줘.
- 아 안돼 안돼.
- 너 이렇게 나오면 정말 곤란하다.
니네 둘이 사귄다고 진짜 형님한테 이른다.
- 맘대로 해.
- 내가 어제 코트는 봐줬지만
진짜 가방은 안 봐준다.
- 맘대로 하라니까.
좋아 후회하지 마.
니네 오늘로 끝났어.
- 냅둬.
- 형님.
- 왜.
뭐.
- 있잖아요.
재황이가요.
- 뭐 할 말 있으면 빨리 해.
- 민민민.
- 민 뭐.
- 민민민민.
- 아니에요.
- 참 왜 이러나.
아이 자식 참.
- 내가 니네 인생이 불쌍해서
한 번만 더 봐준다.
- 여보세요.
어.
뭐?
- 좋은 냄새 난다.
- 냄새 좋다.
- 오늘 뭐냐.
- 대하 좀 구웠어요.
- 대하.
- 해물탕도 있어요?
- 해물탕.
- 어여 먹자.
- 엄마 나 있잖아 세탁소 가서
내 검정색 조끼 좀 찾아다 줘.
- 네가 찾아와.
나는 뭐 맨날 니 심부름꾼이냐.
- 저녁에 할 게 쌓였어.
- 아버지 형.
- 왔냐.
- 큰일 났어 큰일 났어 큰일 났어.
- 왜?
- 상만이 형이 결국 부도내고 도망갔어요.
- 뭐?
- 진짜야?
- 내가 확인해보고 오는 길이라니까.
- 너 어제 괜찮다고 그러지 않았어?
- 괜찮을 거라고 했는데.
- 너는 그게 확실한 거냐.
- 지금 확인해보고 오는 길이라니까요.
- 애라이 머저리 같은 자식.
너는 너 이 자식이 왜 그런 보증을 서줘 왜.
나가 나가 버려 안 나가?
- 내가 저놈 때문에
내 명대로
못 살아 정말.
- 아버지.
- 여보세요.
사실이야?
아니 이게 어떻게 된 거야.
너 어제 괜찮다고 그랬잖아.
니 형 어디 있어?
아 니가 모르면 누가 알아.
아이 참.
- 아이고 아이고.
저런 덜떨어진 놈을 내가 아들이라.
아이고 아이고.
- 그럼 니네 큰 아빠 5천만 원 떼이신 거야?
- 큰 아빠가 뭐 돈 있나.
다 할아버지 돈이지.
- 아 누구 돈이든 작은 돈은 아닌데.
- 그래서 지금 온 집안이 다 난리 났어.
- 아휴 그 보증제도 없어져야 돼.
- 야.
이거 새로 산 거냐 다이어리?
- 아 그걸 왜 들고 나와?
- 야 이거 괜찮다.
- 그래서?
- 그래서 뭐 달라는 얘기지.
내가 쓸게.
- 아 진짜 왜 그래 내놔.
- 이것도 못 주겠다는 거야.
참 얘가 아직도 정신을 못 차렸네.
- 내놔.
- 어허 이게 한두 번 봐줬더니
진짜 안 되겠다.
너 진짜 일러버려야겠다.
더 이상 기다릴 게 없다.
- 마음대로 해.
이르던지 말던지.
- 민정아 나 왔다.
- 니네 진짜 끝났어 이제.
형님 형님!
- 왜.
- 있잖아요.
재황이가요.
있잖아요.
민 즈엉 즈엉.
- 왜 그래 안 그래도 심란해 죽겠는데.
- 봐준다 봐줘.
아휴 짜식.
- 귀엽다 귀여워.
- 여보세요.
어어.
뭐?
상만이를 찾았어?
어디서 공항에서 그래.
어어어 그래 그래 알았어.
어.
- 아버지.
아버지 아버지
아버지.
- 뭐야.
- 아버지 상만이를 찾았대요.
뭐?
- 공항에서 출국하려다가 잡혔대요.
- 진짜야?
- 예.
- 예 으하하하하!
- 어디 나가세요?
- 아 네.
- 아 참 형부 어떻게 됐어요?
- 아 네 안 그래도 그것 때문에
경찰서 가는 길인데요.
보증 서준 사람이 잡혔다고 그래서요.
- 그러면 해결되는 거예요?
- 가봐야 알겠지만 뭐 원래 부자니까
돈 5천 원 정도 받아낼 수 있겠죠.
- 네.
- 아 예.
- 그렇지?
그 청담동 아파트가 다 걔 거지?
응.
47평?
그러면 내 돈 정도는 충분히 건지겠지.
그래 그래 알았다 알았다.
그래 고맙다.
아버지 됐어요.
문제 없겠어요.
- 아유 얘 십년감수했어.
- 아 저도요.
- 얘.
너 앞으로 말이야.
보증 같은 거 절대로 설 생각하지 마라.
- 아 예.
- 그런데 서방님은 경찰서에 도착하자마자
연락 준다더니 왜 연락이 없어.
- 어디 경찰서라고 그랬어?
- 서초 경찰서요.
- 나쁜 놈의 자식 같으니라고
친구 돈 훔쳐가지고 외국으로 달아나서
자기가 잘 먹고 잘 살 거 같아.
돈도 많다는 자식이.
- 아이 서방님.
- 어 갔다 왔냐.
- 그래 그 자식 뭐라 그래?
- 어떻게 잡혔대?
- 아휴.
- 왜 그래.
- 상황이 안 좋아요.
- 안 좋다니요.
- 그게 무슨 소리야.
- 부도나기 전에 재산을
다 어디가 빼돌렸나봐.
자기 명의로 된 거 등기이전 다 시켜놓고
돈 없다고 배째라고 그러고 있네.
- 뭐?
- 꼼짝없이 돈은 좀 물린 것 같아요.
- 아니 너는 어떻게 된 거야.
청담동에 있는 아파트가 그 자식 거라매.
- 아니 준식이가 걔 거일 거라고 그랬는데.
-  뭐 걔 거일 거라?
이런 확실하지도 않을 걸 가지고
이런 머저리 같은 자식.
이 머저리 같은 자식 이 자식이.
나가 나가 나가라고!
나가 나가 안 나가?
나가 나가 안 나가 꼴도 보기 싫어!
저 저 답답한 놈.
저거 언제 인간이 되냐고 저.
- 아버지.
- 아휴.
- 책 봐?
- 어 커피 마실래?
- 커피 말고 뭐 먹을 거 없나 출출한데.
- 초코바 하나 있는데 줄까?
- 어 초코릿 나도 줘.
- 안 돼 하나밖에 없어.
- 아 그니까 날 줘야지.
- 아 싫어.
- 이 놈 좀 보게나 자꾸 봐줬더니
말을 안 들어먹네.
야 니네들 나한테 약점 잡혀있는 거 모르냐?
내가 진짜 형님한테 일러야겠냐?
- 일러.
- 어 좋아 니네 진짜 안 봐준다.
이제 끝이야.
굿 바이야 준비 해.
형님!
지금이라도 기회를 줄게.
어 좋아 좋아 좋아.
형님 형님!
안 계시나.
좋아.
이제 형님 금방 오실 거야.
니네 이제 아주야 영원히 아주야.
아이 그 형님 빨리 오셔야 되는데
이거.
좋아 연습을 해야지.
형님 재황이랑 민정이랑 사귀어요.
놀라셨죠!
형님 빨리 오세요.
- 저게 뭐 저렇게 귀엽냐.
- 아 형님 지금 오시고 계시겠지.
이 소식에 얼마나 놀랄까 이거.
- 야 이거 형 줄까?
- 줘 줘.
- 형.
- 왜.
- 알았어.
내가 졌어.
이거 먹어.
- 주는 거야?
진작 줄 것이지.
야 내가 이렇게 하면 겁났냐.
겁도 났겠지.
- 그거 줬으니까 이제 이른다고
뭐 달라고 그러지 마.
- 응 알았어.
- 그리고 우리 얘기 절대 하지마.
- 자크 찍.
- 겨우 초콜릿 반개 얻어 먹으려고
그렇게 며칠을 난리친 거야 참나.
- 영삼아.
- 노영삼.
- 야야야.
우리 오다가 지윤이 봤다.
- 어 걔 머리 잘랐더라.
- 오늘 과외 안 해.
- 진짜?
- 우리 진짜 마음 잡고 공부하려 그랬는데.
- 야 나 오늘 튈라고 그랬는데 잘 됐다!
- 야 근데 너 왜 그래?
- 우리 아빠가 보증 잘못해서
우리 집 망한대.
- 진짜야?
- 진짜?
- 망하긴 왜 망하냐 븅신아.
- 엄마가 그랬는데 집
팔아야 될지도 모른대.
- 우리도 아빠가 보증 잘못
서가지고 목욕탕 넘어갔는데.
- 우리 집은 할아버지가 건물 짓다
사기 당해가지고 망했는데 씨.
- 우리 집은 원래 가난해 씨.
그래서 한 번도 부자였던 적이 없는데.
- 우린 다 왜 이러냐.
- 야.
힘내 씨.
우리 공부 열심히 해가지고 훌륭한 사람 돼서
돈 많이 벌어서 그때부터 하면 되잖아.
- 그래 우리 과외 없어도
우리끼리 공부하면 되잖아.
- 그래 공부하자 공부해!
- 야 너 책 아직도 안 샀냐?
어휴 븅신 아휴.
어 아 내 동생 책 가져왔다.
- 슬기로운 생활 붕신.
어 나 책 안 갖고 왔다.
아이씨.
- 소장님.
- 응 거기 놔.
- 퇴근 안 하세요.
- 해야지.
- 예.
- 여보세요.
- 형 난데 지금 경찰서인데 상만이형
아버지가 판교에 땅이 좀 있는가 봐.
- 그래서?
- 자기가 그 땅 팔아서 해결해주겠대.
- 진짜야?
- 자세히 알아보고 갈 테니까
그렇게 알고 있어.
- 아 알았어 그래.
- 아버지!
아버지 아버지
아버지 아버지!
- 뭐야.
- 상만이 아버지가 해결해준대요.
- 뭐?
- 판교 땅 팔아서 해결해 준대요.
- 진짜냐?
- 예!
- 예 으하하하하!
- 아버지!
- 어 왔냐.
- 야야
그 자식 아버지가 땅 팔아서
해결해 주겠다면서?
- 틀렸어요.
- 무슨 소리야.
- 판교에 땅이 있는 건 맞는데요.
그 땅이 은행에 담보 설정이 돼 있었는데 은행 빛이
하도 많아서 은행 빚도 다 못 갚을 정도래요.
- 뭐?
- 진짜냐?
- 더 이상 방법이 없어.
- 돈 오천은 완전히 물린 것 같아요.
- 능력도 없는 놈이 무슨 보증이야 보증이!
일을 확실하게 해야 할 거 아니야.
확실하게!
- 아버지.
- 뭐야 뭐 뭐 뭐.
- 다녀왔습니다.
- 뭐 뭐 누가 너한테 인사 받겠대?
- 아버지.
- 죄송해요.
정말 죄송합니다 아버지.
- 이놈아.
이게 몇 번째냐.
너 왜 이래.
어?
왜 그렇게 칠칠치못해.
이게 한두 번도 아니고 어.
가장이 돼 가지고.
너 언제 정신 차릴 거야 이놈아.
- 아버지.
- 아이고 이놈의 자식.